行 下课吧
回去好好复习啊
同学们 别着急下课
主任
我给大家宣布一个好消息
今天学校呢
收到了一张邀请函
邀请我们高一一班的林知夏同学
去参加下个月的海洋学研讨会
这个海洋学研讨会啊
可以说含金量非常高
里面有很多业内的专家和学者
林知夏的一篇文章
已经被他们选中
主办方呢
要求她作为学生代表
进行分享和交流
这就是邀请函
林知夏同学 来
同学们
我建议啊 大家用掌声
给林知夏同学打打气加加油
谢谢主任
加油
下课下课
林知夏 你精力也太旺盛了
校庆那周那么多事
你居然还有空搞研究
这是我之前发表的一篇文章
没想到被选中了
林知夏 恭喜啊
这活动之前我妈老叫我去
今年我陪你去吧
你也去
对啊
那太好了
我本来还有些紧张
没有在这种场合发过言
这样吧
这周末我妈在实验室
你可以去请教她一下
好
段哥
请你喝可乐
为啥
请你喝嘛
来来来 拿着拿着
不会有毒吧
你这个侧面绝了
你这个下颌线
大姐
你是不是有什么大病啊
找我有什么事直接说
其实也不是什么大事
就是吧 那个
我觉得你上次打篮球的时候那个
那个投篮
说事
能不能帮我搞张韩庚的签名照
为啥
还不是隔壁班那个赵舒然
她非说我被骗了
说去看演唱会的都有签名
人家也没说错呀
你不就是被骗了吗
我
我不想丢那个脸嘛
你就帮帮我
我这不也是没办法
多花点钱我也认了
主要我着急
大姐
您现在还哪有钱啊
我们上回帮你要回来的那些钱
你不都请我们去游乐园了吗
是呀
我要是手头宽裕的话
我能来求你吗
咱学校后面那潮流街
卖韩庚签名照
八百一张
我能买得起
段哥 我知道你人脉广路子多
你肯定有办法帮我弄张签名照
求你了
求求你了
求求求
停停停
打住啊
不帮
我看你这人是走火入魔了
段启言
我给你脸了是吧
我以前觉得你这人挺仗义的
行啊 是我看错了
你小时候跑我家被你爸打
你吃我的饭 我说你什么了吗
还有啊
有一次你抓了一瓶蝌蚪在我家
生出好多那个癞蛤蟆
我抓了好久
以后在赵舒然面前我抬不起头
我大不了这学我不上了
再也不见
等等
这才是你汤婷婷本人啊
你刚刚在这儿
拜托拜托
装什么夹子
不就是一个签名吗
哥帮你
段哥
别动手动脚的
结账
同学们
我们今天看
我的空中楼阁
这篇散文呢
采用的是虚实相间的
这样一种写作的手法
山间小屋既是现实的居所
这呢 就是写实
也是精神的栖息地
这就是虚写
好紧张啊
没关系了
有我在
象征着物质和理想的平衡
知道吧
你不认真听讲你在干什么
说你呢
段启言
我刚刚说的
空中楼阁这篇文章
我们结合一下全文
它有哪些特点
啥特点
就是这个
这个
段启言
我刚才说啥了
我说你语文成绩一直上不去
你心思就花在这上面是吧
这 这写的啥
韩庚
签名
不不不 不是
段启言
你不准备高考了
你准备当明星吗
是不是
就 就这个
安静
不许笑了
我们继续看
汤婷婷
好久不见
你躲我呢
没有啊
韩庚的签名照你还没带来吗
我带来了
就在我那个教室
书包抽屉的夹层里
说谎的人习惯丰富细节
你不信我
那你跟我去教室看
好啊 走啊
走啊
上课了
下次给你看吧
老板
那个 我前段时间来过店里
问过韩庚签名照
您还记得吗
想起来了 有事吗
说起来有点不太好意思
我实在太想买那个签名照了
您看能不能先卖给我
然后我每天放学就来您店里
给您兼职
薪酬您说了算
您放心
我口才特别好
绝对物超所值
我能看出来
但是你来晚了
那张韩庚的签名照已经卖出去了
卖出去了
好吧
谢谢了
没事
这样吧
这周末我妈在实验室
你可以去请教她一下
林知夏
你怎么来了
我记得你今天在沈教授实验室
我刚好来附近办事
下雨了
我猜你没带伞
顺路过来看看
谢谢你啊 救命恩人
走吧
林知夏
如果我今天没来的话
你打算怎么办
继续做实验
等雨停再回家
那如果雨一直没停呢
从气象学来讲这不可能
地球上的降雨总量是恒定的
雨水蒸发后
会形成新的云
不会无限堆积
如果雨一直下
大气压强会把这些雨滴压成雾
最后会形成白茫茫一片的混沌态
这样我们就淹死了
我说的不是这个
那你在说哪个
我是说
如果雨一直不停
然后你必须要找一个人求助
你会找谁
找保安
保安室应该有伞
那如果保安也不在呢
那我就求助实验室的师姐们
我可以先把她们送回宿舍
然后再让她们把伞借给我
那如果这些人都不在呢
我总不能让你大老远来
就送伞给我吧
对哦
还好我今天顺路
那我真的很幸运
我还说段启言的字丑呢
我这更是鬼画符
老汤
老汤 快点
你快下来 你干吗呢
这么晚你找我干吗
没事就不能找你了
无事不登三宝殿 说事
其实吧
也不是什么大事
就是本人呢
随手给你准备了个小礼物
但是吧 我觉得礼物还是当面送
比较有诚意
所以我就过来来找你了
打开看看
什么呀 神神秘秘的
你打开看看再说
快点快点
签名照
你哪弄来的
我段启言是谁啊
这对于我来说
好像并不是什么难事吧
这签名照对我来说
就像考试考一百分满分一样简单
你当时不是跟我说
你想要韩庚的签名吗
所以我就拜托了
我其中的一位大哥
这个大哥也算是圈内人
还是有一定人脉的
我就跟他说
我想要一个韩庚的签名
然后他就同意了
于是乎呢
他就去管韩庚要了
但是吧 这其中出现了一个问题
这个问题是什么
你们没有注意到我这双鞋吗
这可是我为这次演出新提的战靴
咱们学校后面那潮流街的店长
特地加价到一千块钱
就为买我这双鞋
我根本都不卖
但是你也知道
那韩庚是谁
那当下是最火最牛的一个明星啊
整个过程下来
我的这个操作
我的这个算计
我简直是小天才
段启言 你就是个大笨蛋
不应该开心吗
我说错话了吗
汤婷婷
你 你知道
我卖球鞋给你买签名的事了
那现在我球鞋回来你
你把签名退回去了
那你跟赵舒然吹的牛怎么圆啊
那这
我什么时候吹牛了
我汤婷婷实事求是好吧
再说了 杀鸡焉用宰牛刀
我想压赵舒然一头
还用什么签名照吗
倒是你
没了这鞋跟丢了魂似的
你能不能别那么幼稚啊
我纠正你一个错误
这不是鞋
这叫经典
经典 经典
你的臭鞋我还给你了
我们俩两清了
臭
有味吗
这没味啊
香得很
汤大委员
恭喜啊
早就跟你说了
我们班藏龙卧虎的
也恭喜你啊
参与奖也是奖
可惜你们班的奖
跟你也没什么关系
在旁边鼓个掌也能获奖
你懂什么叫作团队吗
汤婷婷
韩庚的签名照你还没给我看呢
你这次不会又要说
落在班里了吧
你是要回班吗
我跟你一块去拿呀
赵舒然你真的很奇怪
你其实早就知道我被骗了对吧
你在这儿憋着等我露出破绽
你不难受吗
你
是 我是没去演唱会
但是那又怎么样
我们班同学担心我担心得不得了
他们只身潜入QQ群
寻找交易地点
找到我之后呢
我们一起把贴吧上
那个黄牛骗子给抓住了
我跟你说
老多粉丝追着要送我锦旗
我说不能要不能要
我们这是为民除害 应该的
汤婷婷
你别梦到哪句说哪句行吗
可能对你来说这就是美梦吧
为民除害之后呢
林知夏在场馆外
找了个最好的位置
一起听演唱会
那可比在体育馆
看演唱会有意思多了
我们一起躺在草地上
抬头是满天的星星
耳边传来的是哥哥的歌声
你体验过吗
没见过上当受骗了还这么得意的
是
我之前是怕被你知道我被骗了
那样会显得我很笨
可是这几天我想通了
我觉得这种害怕才是真正的笨
现在告诉你又怎么样
反而轻松多了
赵舒然
你现在应该换个新话题
来跟我搭讪了
不对
好像除了我之外
没人跟你说话了吧
你
没朋友
改改性格吧
对于海洋污染的影响
已 已经引起了广泛的重视
但我今天
想跟大家特别探讨一下
微塑料
微塑料目前
已 已
你干吗呢
哥 我结巴了
结巴了
明天有一场研讨会我要演讲
但我现在一讲就结巴
我完全听不出来你结巴了
你来听听
我听听怎么个事
大家好
我是今天的高中生代表林知夏
今天我
今天我想给大家分享的是
微
微塑料
垃圾
对于海洋污染的影响
等等等
不是 你平时说话也不这样啊
不知道啊
我一想到演讲我就紧张
那你再试一下
你再来一遍
其实
塑料垃圾的污染
已经引起了广泛的重视
可以可以
好了好了 可以了
这是什么毛病呢
我终于理解为什么江逾白
第一次见我的时候那么结巴了
怎么办啊 哥哥
我管不了
管不了管不了管不了
你不能走啊
你这是结巴 是病
我又治不了
你帮帮我嘛
我帮不了帮不了
哥哥 你帮帮我吧
我明儿就要讲了
我是代表高中生去跟专家研讨的
沈教授给了我这次机会
如果我搞砸的话那真不行
哥哥
我需要一个人听我讲得怎么样
如果你听我讲得怎么样
就能挑我的毛病
如果我讲好了
你是不是就很高兴啊 哥哥
是的呀
你现在讲得就挺好的
对吧
放轻松一点
就像说服我一样去说服别人
慢慢地去讲
研讨会嘛 就是大家聊天
你跟我之间聊天
好吗
再来一遍
哥哥 你帮帮我吧
我明儿就要讲了
我是代表高中生去做
你等等等等等等
读稿子 稿子
夏夏 东西都带了吧
夏夏
这两个鸡蛋
饿了路上垫吧垫吧啊
你一个人在外边住
真不用我们陪你啊
不用 去郊区而已
行 这钱拿着啊
贴身放好别丢了
食宿有人包的 不用我花钱
有备无患
拿着
装好了啊 别丢了
你怎么起来了
我送她去吧 妈
你送啊
我送
行
走了 妈妈
注意安全啊
车上不要睡觉 精神点啊
出门在外呢
最重要的就是安全
门啊 一定一定要锁好
你听见了吗
这个锁门不只是光锁这个门
还有门上的这个反锁链锁插销
能锁的你都应该锁上
听到了吗
王涛
去年暑假的时候
他们一家子出去旅游
入住酒店的时候
发现这家酒店之前发生过火灾
死过十几个人
结果他们就没当回事
就住进去了
当天晚上呢
他妈跟他妹妹住一间房
凌晨三点的时候
妈妈已经睡熟了
妹妹被一阵敲门声突然惊醒
咚
像是有人在用指关节
小心翼翼地在敲门
王涛是你的小学同学吧
王涛
他家不是弟弟吗
怎么成妹妹了
就是妹妹 你记错了
你听我往下讲
他妹妹起身去看门外是谁
这个时候敲门声停了
他妹妹就以为自己听错了
转头就回床上睡觉了
可是刚刚躺在床上
敲门声又响起来
咚咚咚
他妹妹透过猫眼往外看
门外根本没有任何人
但走廊的灯是亮着的
这个时候
她做了一个极其错误的决定
她打开了门
突然
一股冷风嗖的一下灌进来
伴随着一股烧焦的味道
他妹妹赶紧上床接着睡觉
第二天早上醒来
你猜他们发现了什么
发现了什么
他们发现妹妹的床单上
布满了黑手印
就像是那个烧焦的人
用手摸出来的一样
就是因为她打开了门
把他们放进来了
这个故事
告诉我们一个人出门在外的时候
一定要锁好门
任何人敲门都不许开
这个故事告诉我们
编故事有点逻辑性
哥 你讲故事真的很烂
不 这个故事是真的
真的
真的是真的
你问王涛啊
王涛
那个敲门声很慢 很轻
咚 咚
像是有人在用指关节
小心翼翼地在敲门
谁啊
她问门外是谁
这个时候敲门声突然停了
他妹妹透过猫眼往外看
门外根本没有任何人
这个时候
她做了一个极其错误的决定
她打开了门
突然
喂 林知夏
你怎么知道是我
猜的
您好
麻烦您
跟房间三零二一的客人说一声
就说门口有她朋友送的东西
我明天早上的研讨会
我以为我会兴奋得睡不着
但没想到是紧张
而且我一直听见门外有声音
林知夏
你不是因为紧张
是因为害怕吧
看来说中了
我承认
我是有些害怕
这里空荡荡的
有点太安静了
那
你会害怕宇宙吗
我不害怕
可宇宙也是寂静的
我明白了
我的恐惧来源于未知
我知道宇宙是什么样
所以我不怕它
所以寂静本身并不可怕
是吧
你说得对
喂 你好
您好
三零二一房间的电话占线中
稍后我们再帮您通知
好 谢谢啊
占线
林知夏 你早点休息吧
明天还要做汇报呢
你别怕 我不挂电话
晚安 江逾白
晚安
林知夏
喂 您好
您好
三零二一房间的客人一直在占线
还需要继续帮您打吗
一直占线吗
对
这样吧
我们每隔一会儿帮您联系一次
打通了我们会通知您的 好吗
好 谢谢
不客气的
江逾白
怎么醒了
再睡会儿呗
嗯
林知夏
林知夏 我在这儿
江逾白
江逾白 你还在吗
我在呢
你一晚上都没睡吗
你还害怕吗
有一点
但有你在
我就不怕了
你怎么
我现在可以挂电话了吧
人在年少的时候
似乎总要有些疯狂的举动
才不枉青春
像我
可以整夜不睡地
盯着显微镜下的微塑料
把枯燥当作迷人
因为朋友害怕寂静
像他
可以隔着电话
听一整夜陌生的空调声
有人为了帮朋友实现梦想
随时可以拿出自己心爱的球鞋
那时候觉得
这些所为是冲动
是热烈
长大后才明白
它是一切的初心
静默的能源
少年的热烈可以抵消时间
从今日到明天
再到永远